# Chess

<p>Версия Python: 3.8</p>

<p>Запусть main.py для начала игры</p>

<h2>Поддерживает</h2>
<ul>
<li><p>1. Придумать 3 новых вида фигур с оригинальными правилами перемещения и реализовать их классы. Создать модификацию шахмат с новыми фигурами с минимальным вмешательством в существующий код.
<br><i>Сложность 1</i><br></p></li>
<li><p>2. На базе игры в шахматы реализовать игру в шашки. Разработать модификацию шахмат с минимальным вмешательством в существующий код.
<br><i>Сложность 2</i><br></p></li>
<li><p>5. Реализовать возможность «отката» ходов. С помощью специальной команды можно возвращаться на ход (или заданное количество ходов) назад вплоть до начала партии. Информация о ходах в партии должна храниться в объектно-ориентированном виде.
<br><i>Сложность 1</i><br></p></li>
<li><p>6. Реализовать функцию подсказки выбора новой позиции фигуры: после выбора фигуры для хода функция визуально на поле показывает поля доступные для хода или фигуры соперника, доступные для взятия, выбранной фигурой. Информация о допустимых ходах должна храниться в объектно-ориентированном виде, алгоритм без модификации должен работать при добавлении новых типов фигур (задание берется совместно с Заданием 1).
<br><i>Сложность 1</i><br></p></li>
<li><p>7. Реализовать функцию подсказки угрожаемых фигур: она возвращает информацию о том, какие фигуры ходящего игрока сейчас находятся под боем (т.е. могут быть взяты соперником на следующий ход) и визуально выделяет их на поле. Функция отдельно указывает на наличие шаха королю. Информация о допустимых ходах должна храниться в объектно-ориентированном виде, алгоритм без модификации должен работать при добавлении новых типов фигур (задание берется совместно с Заданием 1).
<br><i>Сложность 1</i><br></p></li>
<li><p>8. Реализовать поддержку для пешки сложных правил: «взятие на проходе» и замены на другух фигуру при достижении крайней горизонтали (в базовой версии их поддержка не обязательна, но возможность первого хода на одну или две горизонтали - обязательно). Подробнее о правилах см.: https://ru.wikipedia.org/wiki/Правила_шахмат . Информация о допустимых ходах должна храниться в объектно-ориентированном виде, алгоритм без модификации должен работать при добавлении новых типов фигур со сложным поведением (задание берется совместно с Заданием 1 и как минимум одна из новых фигур должна иметь сложное поведение, т.е. изменение правил хода и взятия фигуры в зависимости от дополнительных условий).
<br><i>Сложность 1</i><br></p></li>
</ul>
